---
title: '国内で外国語に没頭できる環境'
description: 'これは私が英語学習者によく教えている言語学習法です'
pubDate: 'July 30 2025'
heroImage: '/posts/foreign-immersion-environments-at-home.jpg'
---
最近、僕は普段、日本語、スペイン語、英語、中国語の4か国語を話すのです。そして、語学学習者の方から学習方法についてよく質問されます。そこで、私が普段お伝えしている2つのヒントをご紹介します。

### ヒント1️⃣：自宅を「言語の街」にする 

以前、あるブロガーがニューヨークのコミュニティや街ではそのコミュニティの言語に囲まれているが、ニューヨークの「街」の外では英語に囲まれている、と話していました。

それを聞いて、「もし自宅に『街』を作ることができたらどうだろう？」と考えたんです。家から学校やオフィスなど、普段アメリカ人がすることをして外出して、家に帰ってきたら、流暢になりたい言語の没入環境に囲まれる、と。🌃

だから、語学学習者にはまず、コンピューター、テレビ、スマートフォンなどを活用して、自宅にそうした「街」を作ることをお勧めします。例えば、英語を学習しているなら、コンピューター、スマートフォン、その他のデバイスの設定を英語に変更し、英語のコンテンツだけを消費するようにしてみてください。番組、映画、動画、ポッドキャスト、音楽は英語で視聴・聴取し、テレビゲームやコンピューターゲームも英語でプレイしたり、ソーシャルメディアで英語のネイティブスピーカーだけをフォローして、情報が英語だけになるようにする、といった具合です。簡単に言えば、耐えられる範囲で最大限英語に触れるようにするのです。🏠

ただし、興味のないものを英語で視聴したり読んだりすることはおすすめしません。最適な学習効果を得るためには、消費するものに興味を持つことが大切だと考えるからです。⚠️

上記の提案はインプット（リスニングとリーディングの練習）に関するものですが、アウトプット（スピーキングとライティングの練習）も、シャドーイング、独り言、個人的なブログの翻訳、ネイティブスピーカーとの毎日会話（講師がいると尚良い）などのテクニックを通じて行うことができます。🗣️

### ヒント2️⃣（任意）：フレーズを暗記し、流暢に話す練習をする

たくさんの文章やよく使うフレーズを覚え、それぞれを流暢に話す練習をしてください。Ankiのような間隔反復ソフトウェア（SRS）を使うと良いでしょう。それぞれの文章やフレーズを声に出して練習し、各単語の発音、イントネーション、文全体のイントネーション、単語や音節のアクセントなどに注意を払ってください。必要であれば、生成AIに文章を読み上げてもらうこともできます。このテクニックは、スピーキング能力を向上させるだけでなく、目標言語でより流暢に考えるのにも役立ちます。📝

---

要するに、これらはすべて**あなたの目標言語**を習得するための方法です。もちろん、これはどの言語にも当てはまります。

言い換えれば、言語は私たちが流暢に自然に話せるようになるために「学ぶ」ものなのではなく、むしろ、その音や記号がかつては馴染みのなかったものが、忘れられない経験を通して馴染み深いものとなり、私たち自身のものとなるような**印象的な経験をする**ことで身につくものなのです。💡

🌐 Wikipedia｜間隔反復:<br/>
[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%93%E9%9A%94%E5%8F%8D%E5%BE%A9](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%93%E9%9A%94%E5%8F%8D%E5%BE%A9)

⭐️ Anki（スマートフラッシュカード）:<br/>
[https://apps.ankiweb.net/](https://apps.ankiweb.net/)